---
title: Os dois tipos de inovações
layout: post
---

Existem 2 tipos de inovações:

1. Aquelas que mudam tudo;
2. Aquelas que levam o óbvio muito a sério.

As que mudam tudo são produtos ou serviços como Uber, Google, smartphones, iPods, Excel, computadores pessoais, impressoras, prensa tipográfica, livros, escrita. Existe um claro antes e depois. 

As que levam o óbvio muito a sério são empresas ouvindo as pessoas. Nubank é um banco com excelente atendimento. Parte desse atendimento está num app com uma excelente experiência do usuário. Outra parte está em se comunicar com seus clientes usando ferramentas já usadas pelas pessoas. Nubank ouviu as pessoas e montou um serviço bancário como elas querem.

Nubank levou o óbvio muito a sério: montar um serviço como as pessoas querem. Netflix, Spotify e até empresas tradicionais como Starbucks, Itaú ou Apple, inovam fazendo o básico, cumprindo expectativas dos clientes.

Esse último grupo é o mais interessante. E o mais boring também.

É interessante porque é mais difícil. É entediante porque é um navio no meio do mar. Não é uma lancha com drogas e pessoas com pouca roupa. É uma tripulação que se adapta a situações complicadas mudando a todo tempo.

O primeiro grupo não dá para emular. Quantas invenções foram inventadas cedo demais. Já o segundo grupo é feito de pequenas mudanças que vão somando e mudando o mundo a nossa volta. Elas não vem de um gênio solitário mas de um grupo de pessoas trocando ideias e melhorando processos. 

Gente interessante pensando diferente.