---
layout: post
title: 2020 promete
tease: Os indicadores mostram um crescimento econômico cheio de oportunidades para a insdústria moveleira.
cta: Quero entender as oportunidades
type: index
permalink: 2020-promete
---

Essa é uma nova proposta. Já estou quase há 15 anos criando sites e meu primeiro site foi pra uma empresa de móveis.

2020 dá vários sinais que as coisas estão para melhorar.

Primeiro o setor de construção civil cresceu muito ano passado. Pra quem se liga em economia, isso já é um sinal de crescimento. Uma hora esses imóveis vão ser entregues e vão precisar ser mobiliados. Isso quer dizer móveis, eletrodomésticos e tudo o mais para casas novas.

Segundo, nossa bolsa de valores fechou 2019 com um crescendo incrível. Teve uma máxima em dezembro e uma nova máxima em janeiro (aí veio o corona-virús, mas isso levou todo mundo pra baixo).

Terceiro, e isso é um dado bem interessante, são os juros super baixos.

Eu nunca entendi esse lance dos juros mas a questão dos juros é muito vantajoso para quem quer viver de renda. Ou seja, quem tem uma quantidade considerável de dinheiro simplesmente colocava seu dinheiro em algo que rendesse de acordo com a taxa Selic e retirava desse rendimento o dinheiro para viver. Esse dinheiro não era investido em empresas, imóveis ou ações, mas em crédito. O dinheiro não gira, ele fica parado.

Com os juros baixos, essas pessoas que viviam de renda ou colocam o dinheiro para trabalhar em algo que renda mais ou diminuem drasticamente seu padrão de vida.

Esse dinheiro vai começar a girar.

---

Esse papo econômico pode ser meio chato mas é base do Benefi. Não importa o quão mal vai a economia, o dinheiro não some, fica parado.

Quando a economia vai mal, o dinheiro fica parado pois as pessoas estão com medo de gastar. Quer dizer, não que elas não gastam, só gastam menos com. Os clientes acabam sendo mais seletivos com seus gastos e só compram quando tem certeza do produto valer a pena. Mas o Brasil não está nesse momento.

Quando a economia vai bem, o medo vai embora e dinheiro caminha mais. Fica mais fácil vender as coisas. E o brasileiro está caminhando (talvez até correndo) para isso. 

> As pessoas não estão completamente confortáveis em trocar toda sala de jantar. **Mas elas já estão considerando fazer isso.**
 
E é nesse momento de consideração quando surgem as melhores oportunidades.

Uma empresa de móveis tem a oportunidade de se preparar. Investir em um Instagram ajeitado, um catálogo que chama atenção na loja ou um site para facilitar a vida do lojista ou representante coloca essa empresa na frente da largada.

Vivemos num mundo de oportunidades e quem consegue abraçar as oportunidades mais cedo vai crescer muito mais quando a economia brasileira realmente retomar seu crescimento.

